# Терминологический словарь

## Регистратура  
Отделение в поликлинике, ответственное за регистрацию пациентов и организацию записи на приём к врачам.  

## Пациент  
Лицо, которое получает медицинские услуги в поликлинике.  

## Врач  
Медицинский работник, осуществляющий диагностику и лечение пациентов.  

## Регистратор  
Сотрудник, работающий в регистратуре, который отвечает за регистрацию и запись пациентов.  

## Администратор  
Сотрудник, ответственный за управление поликлиникой, включая организацию расписания врачей и процедур.  

## Запись на приём  
Процесс назначения даты и времени посещения врача пациентом.  

## Медицинская карта  
Документ, содержащий полную информацию о здоровье пациента, истории его заболеваний и лечения.  

## Талон  
Документ или электронный билет, который подтверждает запись пациента на приём к врачу и содержит информацию о дате, времени и специалисте.  

## Форма обращения  
Документ, который пациент заполняет при обращении к врачу, содержащий данные о симптомах, анамнезе, а также другую необходимую информацию для диагностики и лечения.  

## Анализы  
Медицинские тесты и исследования, которые проводятся для определения состояния здоровья пациента и выявления заболеваний.  

## Процедура  
Медицинское вмешательство, включающее лечение или диагностику, проводимое врачом или медицинским персоналом.  

## Диспансеризация  
Плановое медицинское обследование, цели которого являются профилактика и раннее выявление заболеваний у пациентов.  

## Рецепт  
Документ, который врач выдает пациенту для получения лекарственных средств в аптеке.  

## Перекрестная запись  
Практика, когда пациент может записаться к нескольким врачам для одновременного обследования или лечения.  

## Электронная медицинская карта  
Цифровая версия медицинской карты пациента, которая хранится в информационной системе поликлиники.  

## Статус приема  
Указание на текущее состояние записи пациента на прием (ожидание, завершено, отменено и т.д.).  

## Специальность врача  
Область медицины, в которой врач имеет квалификацию и осуществляет свою практику (например, терапевт, стоматолог, педиатр).  

## Касса  
Отделение, где пациенты могут произвести оплату за медицинские услуги и получить квитанции.  

## Справочная служба  
Отделение, предоставляющее информацию о расписании врачей, услугах поликлиники и порядке записи на прием.  

## Направление  
Документ, выданный врачом для обращения пациента к другому специалисту для дальнейшего обследования или лечения.  

## Ожидание  
Период времени, в течение которого пациент ждет своей очереди на приём к врачу.  

## Запись на повторный прием  
Процесс назначения новой даты и времени посещения врача после предыдущего обследования или лечения.  

## Профилактика  
Мероприятия, направленные на предупреждение заболеваний и поддержание здоровья пациента.
