# Требования
## Функциональные требования
### Регистрация и аутентификация
- При регистрации и аутентификации определяется роль (врач, пациент, регистратор, администратор).
- При регистрации врача необходимо заполнить анкету.
- При регистрации пациента необходимо создать амбулаторную карту и заполнить анкетные данные (ФИО, пол, дата рождения, адрес, место работы/учёбы, должность, номер телефона).
- Аутентификация происходит с использованием логина и пароля.
- Для каждой роли свои права доступа.

### Управление расписанием
- Создание и редактирование расписания врачей с учётом отпусков и выходных.
- Создание и редактирование расписания процедур с учётом выходных.
- Создание и редактирование расписания анализов с учётом выходных.

### Управление назначением анализов и процедур
- Врач назначает необходимые анализы и процедуры.
- Регистратор записывает пациента, выбирает дату и время.
- Пациент может получить результаты анализов в личном кабинете или в регистратуре.

### Введение медицинской истории пациента
- Ведение медицинских карт осуществляет врач.
- На приёме врач заполняет форму обращения (дата, вид приёма, жалобы, анамнез, физические характеристики (рост, вес, чсс, температура, АД), диагноз, план обследований, план лечения, рекомендации пациенту).

### Оформление приёма к врачу
- Запись на приём к врачу пациента осуществляется регистратором.
- Процесс включает выбор врача, даты и времени и подтверждения записи.
- Заполняется талон (ФИО пациента, ФИО врача, специализация, кабинет, дата и время).

### Личный кабинет пациента
- Отображается расписание врачей, расписание назначенных процедур и даты назначенных анализов.
- Пациент может просматривать результаты анализов и свою медицинскую карту, историю посещения врачей.
- Отображается справочная информация.

## Нефункциональные требования
### Интерфейс
Приложение должно иметь графический интерфейс пользователя с интуитивно понятным дизайном.

### Безопасность
- Доступ к различной функциональности системы должен регулироваться с помощью ролей и прав доступа.
- Хранение и использование персональных данных должны быть в соответствии с федеральным законодательством о персональных данных.

### Надёжность
Восстановление данных при сбоях не должно превышать 30 минут для основных компонентов системы.

## Программные требования
### Платформа и технологии
Приложение WPF.

### База данных
MS SQL Server, Entity Framework.